AO JUÍZO DE xxxxx ESTADO, VARA DE PROCESSO CRIMINAL

I-Das partes

xxxxxxxxx, nacionalidade, estado civil, profissão, com cédula de identidade xxxxxxxxxxx/Estado, CPF xxxxxxxxx-xx, residente e domiciliado na rua tal, nº xx, bairro tal, na cidade de XXXX ESTADO. Vem á presença deste juízo por meio da representação de seu advogado (a) xxxxxxx, com devida procuração anexa nos autos.

Em face xxxxx, nacionalidade, estado civil, profissão, com cédula de identidade xxxxxxxxxxx/Estado, CPF xxxxxxxxx-xx, residente e domiciliado na rua tal, nº xx, bairro tal, na cidade de Cidade, Estado.

Em face de Pai de xxxxx, nacionalidade, estado civil, profissão, com cédula de identidade xxxxxxxxxxx/Estado, CPF xxxxxxxxx-xx, residente e domiciliado na rua tal, nº xx, bairro tal, na cidade de Cidade, Estado.

II- Dos Fatos

O sr. xxxxx estava tomando um refrigerante no bar próximo de sua residência. Enquanto isso chegou o sr xxxxx de tal que é filho do proprietário e também conhecido já de longa data do requerente. João de tal estava realizando uma poda de arvore e por isso Fulano de tal fez uma menção de brincadeira que este estava a “derrubar mangas em seu quintal”.

Por conta de sua brincadeira, o mesmo recebeu ofensa e também injúria racial, posterior á isso, com incentivo de seu pai, o sr xxxxx desferiu um golpe de tesoura no sr. xxxx, e o pai de João de tal desferiu um golpe utilizando 1 taco utilizado no jogo de sinuca.

Posterior a isso o sr José de tal se levantou, retirando a tesoura encravada em seu peito e desferiu um golpe no sr xxxx Ambos permaneceram internado, entretanto o sr xxxx acabou entrando em óbito devido uma infecção.

III- Do Direito

Temos que o xxxx, possui o direito de ampla defesa,o princípio do contraditório e da ampla defesa é assegurado pelo artigo 5º, inciso LV da Constituição Federal. Já a ampla defesa corresponde ao direito da parte de se utilizar de todos os meios a seu dispor para alcançar seu direito, seja através de provas ou de recursos.
Garantia da presença de advogado pela Lei 13.245/16, que expressa art. 7º, inciso XXI [...] “assistir a seus clientes investigados durante a apuração de infrações, sob pena de nulidade absoluta do respectivo interrogatório ou depoimento e, subsequentemente, de todos os elementos investigatórios e probatórios dele decorrentes ou derivados, direta ou indiretamente, podendo, inclusive, no curso da respectiva apuração”.
Alegar como atenuante, a forte emoção que levou o sr. João de tal realizar o crime.
Pedir danos morais por injúria racial e lesão corporal.
IV da Jurisprudência, Leis e Doutrinas

1- Lesão Corporal

Código Penal

O crime de lesão corporal está inserido no capitulo dos crimes contra a vida, no artigo 129 do Código Penal, que pune a conduta de alguém ofender a integridade física ou a saúde de outra pessoa.

"O motivo fútil e o motivo torpe são circunstâncias agravantes que determinam maior gravidade da culpabilidade. Figuram, também, como circunstâncias qualificadoras do delito de homicídio (art. 121, § 2.º, I e II, CP).

Jurisprudência (Lesão Corporal por Motivo Torpe)

Tribunal de Justiça do Distrito Federal e Territórios TJ-DF xxxxx- 58.2013.8.07.0003 DF xxxxx- 58.2013.8.07.0003

2-Pedido de Homicídio Privilegiado

Código Penal:

Art. 65 – São circunstâncias que sempre atenuam a pena:

(…)

III – ter o agente:

(…)

c) cometido o crime sob coação a que podia resistir, ou em cumprimento de ordem de autoridade superior, ou sob a influência de violenta emoção, provocada por ato injusto da vítima;

Homicídio Simples- Art. 121. Matar alguém:

Pena – reclusão, de seis a vinte anos.

Caso de diminuição de pena

§ 1º Se o agente comete o crime impelido por motivo de relevante valor social ou moral, ou sob o domínio de violenta emoção, logo em seguida a injusta provocação da vítima, o juiz pode reduzir a pena de um sexto a um terço.

LEI Nº 13,245/2016

XIV - examinar, em qualquer instituição responsável por conduzir investigação, mesmo sem procuração, autos de flagrante e de investigações de qualquer natureza, findos ou em andamento, ainda que conclusos à autoridade, podendo copiar peças e tomar apontamentos, em meio físico ou digital;

.............................................................................................

XXI - assistir a seus clientes investigados durante a apuração de infrações, sob pena de nulidade absoluta do respectivo interrogatório ou depoimento e, subsequentemente, de todos os elementos investigatórios e probatórios dele decorrentes ou derivados, direta ou indiretamente, podendo, inclusive, no curso da respectiva apuração:

apresentar razões e quesitos;
Doutrina:

Hass (2021) esclarece que o Crime de Homicídio Privilegiado nada mais é do que uma causa de diminuição de pena (homicídio minorado), onde sua aplicação ocorre na terceira fase do critério trifásico. Portanto ao analisar o que diz o parágrafo primeiro no artigo 121, fica claro que temos em nosso Código Penal, três privilegiadoras. São elas: motivo de relevante valor social, motivo de relevante valor moral e domínio de violenta emoção logo em seguida a injusta provocação da vítima.

Jurisprudência:

Tribunal de Justiça do Estado da Bahia TJ-Bahia- Apelação: APL xxxxx-42.1997.8.05.001 BA XXXXX-42.1997.8.05.001.

V- Dos pedidos

Representação efetiva do advogado em todas as partes do processo
Apresentação de imagens de câmera do bar ou próximas ao local do crime
Acolhimento de atenuante por homicídio cometido em efeito de forte emoção
Consideração por homicídio privilegiado contra sr João de Tal
Pedido de danos morais e materiais pela lesão corporal cometida pelo Pai do sr. Fulano de tal
Vistas do prontuário médico do senhor João de tal que comprovam que a causa de sua morte foi por intercorrência de uma infecção hospitalar
BRASIL, LEI Nº 13,245. 12 de janeiro de 2016. Que altera o art. 7º da Lei nº 8.906, de 4 de julho de 1994 ( Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil).


Cidade, data, ano.

Advogado (a)

OAB/ xxx MT